Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.

### 2020-03-02 presentation.Rnw
Update

\title[Analyse der Survey-Daten von CHILDREN]{Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.
	}
\author[Laura, Laura, Jonathan, Rafael und Yannick]{
Laura Huber\\
\and
Laura Jepsen\\
\and
Jonathan Kirschner\\
\and
Rafael Schütz\\
\and
Yannick Zurl\\
\and
Studentisches Praxisprojekt zur Empirischen Wirtschaftsforschung PaRE3To\\
\and
Ludwig-Maximilians-Universität München}
\date{3. März 2020}

@@

\frame{\frametitle{Table of Contents}
	\tableofcontents
}

\frame{\frametitle{List of Tables}
	\listoftables
}

\frame{\frametitle{List of Figures}
	\listoffigures
}
\section{Einleitung}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{CHILDREN for a better World e.V.}
\begin{itemize}
 \item<1-> Spendenfinanzierte Kinderhilfsorganisation
 \item<2-> Finanziert Einrichtungen deutschlandweit
 \linebreak
 \item<3-> CHILDREN Mittagstisch: Bereitstellung von Mahlzeiten, um eine ausgewogene und gesunde Ernährung der Kinder und Jugendlichen zu fördern
 \item<4-> CHILDREN Entdeckerfonds: Durch Ausflüge und Aktivitäten wird es Kindern und Jugendlichen ermöglicht, neue Erfahrungen zu sammeln
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Datenerhebung von CHILDREN}
\begin{itemize}
 \item<1-> Jährliche Umfragebögen an die Einrichtungen
 \item<2-> Beantwortung durch Mitarbeiter
 \item<3-> Verschiedene Fragen zu Mittagstisch und Entdeckerfonds
 \item<4-> Generelle Variablen (z.B. Fördersumme, Anzahl angebotener Mahlzeiten, Anzahl Aktivitäten)
 \item<5-> Abhängige Variablen (z.B. Selbstwertgefühl, seltener krank)
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Datenaufbereitung}
\begin{itemize}
 \item<1-> Arbeit mit dem Statistik-Programm “R”
 \item<2-> Zusammenfügen der verschiedenen Datensätze
 \item<3-> Anpassung und Vergleich der Variablennamen
 \item<4-> Abstimmung des Teams über “Git”
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel: Datensatz}
<<Datensatz, echo=FALSE, message=FALSE>>=

Datensatz = readRDS("./ANALYSIS/GRAPHS/PAPER/dataExample.Rds")

colnames(Datensatz) <- c("ID", "Jahr", "Anzahl der Kinder MT", "Selbstwertgefühl", "Ausflüge")

print(xtable(Datensatz, include.rownames = FALSE,
           caption = "Beispielhafter Datensatz",
           align = "lccccc",
          label = "Datensatz"
          ), scalebox = '0.7')
@
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fragestellung}
\begin{itemize}
\item Welchen Effekt besitzt die Förderung einer sozialen Einrichtung durch den CHILDREN Entdeckerfonds auf die teilnehmenden Kinder und Jugendlichen?
\item Herausforderung: Identifizieren einer geeigneten empirischen Methode, um die Wirkungseffekte des CHILDREN Entdeckerfonds zu bestimmmen
\linebreak
\item Hypothese: Die Teilnahme einer sozialen Einrichtung am CHILDREN Entdeckerfonds besitzt einen positiven Effekt auf die Alltagskompetenzen und das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Einteilung in Treatment- und Kontrollgruppe}
\begin{itemize}
\item Treatmentgruppe: Alle Einrichtungen, die sowohl am CHILDREN Mittagstisch als auch am CHILDREN Entdeckerfonds teilnehmen
\item Kontrollgruppe: Alle Einrichtungen, die nicht am CHILDREN Entdeckerfonds teilnehmen, sondern nur durch den CHILDREN Mittagtisch gefördert werden
\item Um die Einrichtungen in Treatment- und Kontrollgruppe einzuteilen, wurde analysiert, ob bei den Survey-Fragen zum Entdeckerfonds in einem bestimmten Jahr Angaben gemacht wurden
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zielvariable}
\begin{itemize}
\item Problem: Keine Variablen zum Entdeckerfonds für Einrichtungen, die nicht am Entdeckerfonds teilgenommen haben (= Kontrollgruppe) 
\item Verwendete Zielvariablen vom Mittagtisch: Alltagskompetenzen und Selbstwertgefühl
\item [$\Rightarrow$] Anwendbar auf den CHILDREN Mittagstisch und den CHILDREN Entdeckerfonds 
\item [$\Rightarrow$] Über den gesamten Beobachtungszeitraum verfügbar
\item [$\Rightarrow$] Die Alltagskompetenzen und das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen könnten dadurch beeinflusst werden, dass eine Einrichtung am Entdeckerfonds teilnimmt
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Annahmen und Probleme}
\begin{itemize}
\item Zentrale Annahme des DID-Ansatzes:
\item Commond Trend Assumption: Ohne den Entdeckerfonds würden sich die Zielvariablen in der Treatment- und Kontrollgruppe mit dem gleichen Trend entwickeln
\linebreak
\item Potentielle Probleme:
\item Verletzung der Common Trend Assumption
\item Selection bias / Endogenität: Nicht zufällig, welche Einrichtungen am Entdeckerfonds teilnehmen
\item [$\Rightarrow$] Implementierung von Kontrollvariablen, die sich auf die Eigenschaften der geförderten Einrichtungen beziehen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alltagskompetenzen}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.9}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Alltagskompetenzen} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.143$  & $-0.166$     & $0.247$   & $0.255$      \\
            & $(0.402)$ & $(0.405)$    & $(0.299)$ & $(0.310)$    \\
subsidy     &           & $0.019$      &           & $0.016$      \\
            &           & $(0.014)$    &           & $(0.014)$    \\
totalCost   &           & $0.001^{**}$ &           & $0.001^{*}$  \\
            &           & $(0.000)$    &           & $(0.000)$    \\
weeklyCooks &           & $0.166^{**}$ &           & $0.162^{**}$ \\
            &           & $(0.072)$    &           & $(0.073)$    \\
\hline
ID fixed effects       & $Yes$     & $Yes$        & $Yes$     & $Yes$        \\
Year fixed effects     & $Yes$     & $Yes$        & $Yes$     & $Yes$        \\
Number of observations & $428$     & $410$        & $428$     & $410$        \\
R$^2$                  & $0.475$   & $0.490$      & $0.476$   & $0.491$      \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\end{center}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Alltagskompetenzen}
\end{table}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.9}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Selbstwertgefühl} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.474$  & $-0.481$  & $-0.328$  & $-0.442^{*}$ \\
            & $(0.309)$ & $(0.312)$ & $(0.247)$ & $(0.256)$    \\
subsidy     &           & $0.011$   &           & $0.014$      \\
            &           & $(0.018)$ &           & $(0.017)$    \\
totalCost   &           & $0.000$   &           & $0.000$      \\
            &           & $(0.001)$ &           & $(0.001)$    \\
weeklyCooks &           & $0.036$   &           & $0.037$      \\
            &           & $(0.069)$ &           & $(0.069)$    \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Selbstwertgefühl}
\end{center}
\end{table}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{itemize}
\item Hauptresultat: Der Effekt des Entdeckerfonds auf das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen ist negativ und teilweise statistisch signifikant
\linebreak
\item Mögliche Gründe:
\item Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist gering
\item Die Fragenbögen werden nicht direkt von den Kindern und Jugendlichen beantwortet, sondern von den Betreuern der geförderten Einrichtungen
\item Die Skalierung der Zielvariable "Selbstwertgefühl" führt zu geringer Variation
\item [$\Rightarrow$] Daher sollte dieses Ergebnis nicht überinterpretiert werden
\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\title[Analyse der Survey-Daten von CHILDREN]{Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.
	}
\author[PaRE3To]{
Laura Huber\\
\and
Laura Jepsen\\
\and
Jonathan Kirschner\\
\and
Rafael Schütz\\
\and
Yannick Zurl\\
\and
Studentisches Praxisprojekt zur Empirischen Wirtschaftsforschung PaRE3To\\
\and
Ludwig-Maximilians-Universität München}
\date{3. März 2020}

@@

\frame{\frametitle{Table of Contents}
	\tableofcontents

}

\section{Einleitung}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{CHILDREN for a better World e.V.}
\begin{itemize}
 \item Spendenfinanzierte Kinderhilfsorganisation
 \item Finanziert Einrichtungen in ganz Deutschland
 \linebreak
 \item CHILDREN Mittagstisch: Bereitstellung von Mahlzeiten, um eine ausgewogene und gesunde Ernährung der Kinder und Jugendlichen zu fördern
 \item CHILDREN Entdeckerfonds: Durch Ausflüge und Aktivitäten wird es Kindern und Jugendlichen ermöglicht, neue Erfahrungen zu sammeln
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Datenerhebung von CHILDREN}
\begin{itemize}
 \item Jährliche Umfragebögen an die Einrichtungen
 \item Beantwortung durch Mitarbeiter
 \item Verschiedene Fragen zu Mittagstisch und Entdeckerfonds
 \item Allgemeine Variablen zu den Einrichtungen (z.B. Fördersumme, Anzahl angebotener Mahlzeiten, Anzahl Aktivitäten)
 \item Abhängige Variablen zu den Kindern (z.B. Selbstwertgefühl, seltener krank)
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Datenaufbereitung}
\begin{itemize}
 \item Zusammenfügen der Datensätze aus den verschiedenen Jahren
 \item Anpassung der Variablennamen und Hinzufügen von neuen Variablen
 \item Änderung der Datentypen von Variablen
 \item [$\Rightarrow$] Erstellung eines finalen Datensatzes
 \linebreak
 \item Datenauswertung mit dem Statistik-Programm “R”
 \item Versionskontrolle über "Git"
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel: Datensatz}
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & ID & Jahr & Anzahl der Kinder MT & Selbstwertgefühl & Ausflüge \\ 
  \hline
1 & 103 & 2014 & 30 & 3 & 4 \\ 
  2 & 103 & 2015 & 50 & 3 & 6 \\ 
  3 & 103 & 2016 & NA & 2 & 3 \\ 
  4 & 112 & 2014 & 27 & 3 & NA \\ 
  5 & 112 & 2015 & 55 & 3 & NA \\ 
  6 & 112 & 2016 & 35 & 3 & NA \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Beispielhafter Datensatz} 
\end{table}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fragestellung}
\begin{itemize}
\item Welchen Effekt besitzt die Förderung einer sozialen Einrichtung durch den CHILDREN Entdeckerfonds auf die teilnehmenden Kinder und Jugendlichen?
\item Herausforderung: Identifizieren einer geeigneten empirischen Methode, um die Wirkungseffekte des CHILDREN Entdeckerfonds zu bestimmen
\linebreak
\item Hypothese: Die Teilnahme einer sozialen Einrichtung am CHILDREN Entdeckerfonds besitzt einen positiven Effekt auf die Alltagskompetenzen und das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Einteilung in Treatment- und Kontrollgruppe}
\begin{itemize}
\item Treatmentgruppe: Alle Einrichtungen, die sowohl am CHILDREN Mittagstisch als auch am CHILDREN Entdeckerfonds teilnehmen
\item Kontrollgruppe: Alle Einrichtungen, die nicht am CHILDREN Entdeckerfonds teilnehmen, sondern nur durch den CHILDREN Mittagstisch gefördert werden
\item Um die Einrichtungen in Treatment- und Kontrollgruppe einzuteilen, wurde analysiert, ob bei den Survey-Fragen zum Entdeckerfonds in einem bestimmten Jahr Angaben gemacht wurden
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zielvariable}
\begin{itemize}
\item Problem: Keine Variablen zum Entdeckerfonds für Einrichtungen, die nicht am Entdeckerfonds teilgenommen haben (= Kontrollgruppe) 
\item Verwendete Zielvariablen vom Mittagstisch: Alltagskompetenzen und Selbstwertgefühl
\item [$\Rightarrow$] Anwendbar auf den CHILDREN Mittagstisch und den CHILDREN Entdeckerfonds 
\item [$\Rightarrow$] Über den gesamten Beobachtungszeitraum verfügbar
\item [$\Rightarrow$] Die Alltagskompetenzen und das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen könnten dadurch beeinflusst werden, dass eine Einrichtung am Entdeckerfonds teilnimmt
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Annahmen und Probleme}
\begin{itemize}
\item[ ] Zentrale Annahme des DID-Ansatzes:
\item Commond Trend Assumption: Ohne den Entdeckerfonds würden sich die Zielvariablen in der Treatment- und Kontrollgruppe mit dem gleichen Trend entwickeln
\linebreak
\item[ ] Potentielle Probleme:
\item Verletzung der Common Trend Assumption
\item Selection bias / Endogenität: Nicht zufällig, welche Einrichtungen am Entdeckerfonds teilnehmen
\item [$\Rightarrow$] Implementierung von Kontrollvariablen, die sich auf die Eigenschaften der geförderten Einrichtungen beziehen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alltagskompetenzen}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.8}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Alltagskompetenzen} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.143$  & $-0.166$     & $0.247$   & $0.255$      \\
            & $(0.402)$ & $(0.405)$    & $(0.299)$ & $(0.310)$    \\
subsidy     &           & $0.019$      &           & $0.016$      \\
            &           & $(0.014)$    &           & $(0.014)$    \\
totalCost   &           & $0.001^{**}$ &           & $0.001^{*}$  \\
            &           & $(0.000)$    &           & $(0.000)$    \\
weeklyCooks &           & $0.166^{**}$ &           & $0.162^{**}$ \\
            &           & $(0.072)$    &           & $(0.073)$    \\
\hline
ID fixed effects       & $Yes$     & $Yes$        & $Yes$     & $Yes$        \\
Year fixed effects     & $Yes$     & $Yes$        & $Yes$     & $Yes$        \\
Number of observations & $428$     & $410$        & $428$     & $410$        \\
R$^2$                  & $0.475$   & $0.490$      & $0.476$   & $0.491$      \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\end{center}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Alltagskompetenzen}
\end{table}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{table}
\begin{center}
\scalebox{0.8}{
\begin{tabular}{l c c c c }
\\[-1.8ex]\hline
& \multicolumn{4}{c}{\textit{Abhängige Variable:}} \\
\cline{2-5}
\\[-1.8ex] & \multicolumn{4}{c}{Selbstwertgefühl} \\
\hline
 & (1) & (2) & (3) & (4) \\
\hline
treatEF     & $-0.474$  & $-0.481$  & $-0.328$  & $-0.442^{*}$ \\
            & $(0.309)$ & $(0.312)$ & $(0.247)$ & $(0.256)$    \\
subsidy     &           & $0.011$   &           & $0.014$      \\
            &           & $(0.018)$ &           & $(0.017)$    \\
totalCost   &           & $0.000$   &           & $0.000$      \\
            &           & $(0.001)$ &           & $(0.001)$    \\
weeklyCooks &           & $0.036$   &           & $0.037$      \\
            &           & $(0.069)$ &           & $(0.069)$    \\
\hline
ID fixed effects       & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$        \\
Year fixed effects     & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$     & $Yes$        \\
Number of observations & $428$     & $410$     & $428$     & $410$        \\
R$^2$                  & $0.475$   & $0.484$   & $0.474$   & $0.485$      \\
\hline
\multicolumn{5}{l}{\scriptsize{$^{***}p<0.01$, $^{**}p<0.05$, $^*p<0.1$}}
\end{tabular}
}
\caption{DID-Schätzung: Ergebnisse für Selbstwertgefühl}
\end{center}
\end{table}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Selbstwertgefühl}
\begin{itemize}
\item Hauptresultat: Der Effekt des Entdeckerfonds auf das Selbstwertgefühl der Kinder und Jugendlichen ist negativ und teilweise statistisch signifikant
\linebreak
\item [ ] Mögliche Gründe:
\item Die Anzahl der Beobachtungseinheiten in der Kontrollgruppe ist gering
\item Die Fragenbögen werden nicht direkt von den Kindern und Jugendlichen beantwortet, sondern von den Betreuern der geförderten Einrichtungen
\item Die Skalierung der Zielvariable "Selbstwertgefühl" führt zu geringer Variation
\item [$\Rightarrow$] Daher sollte dieses Ergebnis nicht überinterpretiert werden
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Empfehlungen für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item[a)] Datenstruktur und -erhebung:
\item Kinder und Jugendliche direkt befragen
\item Einheitliche Variablen, die jedes Jahr erfragt werden
\item Elektronische Fragebögen und Datenerhebung
\item[b)] Auswahl der Variablen:
\end{itemize}
\end{frame}
